理想とは何か？
何谓理想
その問いへの答えは無数にある
答案可谓五花八门
曰く言葉である
或曰语言
思想である
或曰思想
凡る意味の源泉である
是一切意义的源泉
だが俺に云わせれば　その答えは明確だ
然而我的答案却很明确
俺の手帳の表紙　そこに書かれた単語である
就是我记事本封面上的词语
理想
この手帳には俺の凡てが書き込まれている
这本记事本里记录着我的一切
予定　計画　目的
行程 计划 目的
この手帳が俺の未来の凡てだ
这本记事本就是我未来的全部
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
小
伍
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
小伍
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
十秒も早く着いてしまった
早到了10秒
俺の名前は国木田独歩
我名叫国木田独步
現実を往く理想主義者にして　理想を追う現実主義者
既是活在现实的理想主义者 也是追求理想的现实主义者
時間だ
时间到
お早う御座います
早上好
国木田さん助けてください
国木田先生快救救我
なんだ　朝っぱらから
一大早吵什么
太宰さんがあれです
太宰先生不好了
国木田君　大変なんだ
国木田 出大事了
コレを見たまえよ
你快看这个
何がだ
看什么
だからコレだよ
看这个啊
俺にはお前の阿呆面しか見えんが
我只看到了你的一脸蠢样
終に辿りついたのだ
我终于找到了
コレが死後の世界　黄泉比良坂
这里就是死后的世界 黄泉路
こいつはいったいどういうわけだ
他为什么会成这德行
想像した通りだ
跟我想象中的一样
青煙地に這い　月光窓に砕け
地上青烟缭绕 窗前月影斑驳
注：改编自国木田独步《武藏野》
「青煙地を這い　月光林に砕く」
国木田さん
国木田先生
多分これです
他大概是吃了这个
西空に桃色の象が舞い踊る
西方的天空中 有粉色的大象翩翩起舞
矢張り「完全自殺読本」は名著だな
「完全自杀手册」果然是部名著
裏山に生えた茸を食するだけで
只需食用后山的蘑菇
こーんなにも愉快な自殺の道へ行けるなんて
就能踏上如此愉快的自杀之旅
毒茸でも食ったか
他吃了毒蘑菇吗
それがですね　致死性の猛毒茸と間違え…
其实他搞混了…他以为这是致命的剧毒蘑菇…
終に捕らえた　虹色のゾウリムシだ
我终于抓住七彩草履虫了
よし　うちで飼おう
好 带回家养着吧
国木田さん
国木田先生
出勤後の書類整理だ
上班后要先处理文件
終わるまで待て
等我处理完再说
国木～田君
国木田田~
君もおいでよ　黄泉の国　凄いぞ
你也来嘛 黄泉之国超级棒的哟
虹色のゾウリムシがいるし
有七彩草履虫
酒は飲み放題だし
酒随便喝
御馳走は食べ放題だし
佳肴敞开肚子吃
美女の寝顔は見放題じゃ…
美女的睡颜也能看个够…
喧しいわ
烦死人了
こんなに相性悪い二人がどうしてコンビを組んでるんだろう
这两人性格相冲 为什么会成了搭档呢
国木田さん　社長より本日の依頼です
国木田先生 社长下达了今天的任务
太宰　何をトロトロ歩いている
太宰 你磨蹭什么
もう少し急げ
走快点
ウィー
吼
約束の時間まであと二分十五秒しかないのだぞ
距离约好的时间只剩二分十五秒了
そりゃあ大変だ
那还真是麻烦啦
僕も同行していいんですか
真的要带我一起去吗
これも新人教育の一環だ
这也是新人教育的一环
今回俺達は横浜連続失踪事件を追う
这次我们追查的是横滨连环失踪案件
確か横浜を訪れた旅行客が次々と行方不明になるっていう事件ですよね
好像是造访横滨的游客相继失踪的案件吧
垂れ込みが来た　匿名のな
我们收到匿名密告
被害者は誘拐され　ある場所に監禁されているというのだ
受害者被绑架到某个地方监禁了起来
匿名の垂れ込み
匿名密告
実に胡散臭くて素敵な響きだ
真是个可疑又美妙的词语
だが無視するわけにもいかん
但我们却不能置之不理
監禁場所を調べるんですか
要去调查监禁场所吗
いいや
不
先ずは垂れ込みの主を調べる
首先要调查情报来源
首尾はどうだ　情報屋
进展如何 情报贩子
よう眼鏡　今日も手帳の云いなりかい
你好啊四眼 今天也是照本子办事吗
非合法の電賊が探偵社に偉そうな口をきいてもいいのか
非法黑客居然敢和侦探社叫板
お前が逮捕されれば　亡きお父上が泣くぞ
你要是被捕 你父亲会死不瞑目的
父上の話は出すんじゃねーよ
别把我父亲搬出来
それより遅刻だぜ　珍しいじゃん
话说你迟到了 这可真少见
なんだ　コレと逢引？
难道忙着和女人约会？
違う
不是
逢引とは決められた女性とするものだ
我只和自己的真命天女约会
そして　結婚は六年後とこの手帳に書いてある
而本子上写着我六年后才会结婚
国木田さん　結婚を決めてる女性がいるんですか
国木田先生 你已经有未婚妻了吗
それができるのは四年後だ
四年后我才会找
そいつは新人か
他就是新人吗
中島敦です
我叫中岛敦
おいらの名前は田口六蔵　情報屋だ
我叫田口六蔵 是个情报贩子
网络刺客
金次第で調べられないことはねーぜ
只要给钱 就没有我查不到的情报
それで　垂れ込みの主が誰かわかったか
查到那条匿名情报的来源了吗
蒼の使徒
是苍之使徒
なに
你说什么
サーバーにデータが残ってた
服务器上还留有数据
あとは誘拐事件被害者の写真くれぇだな
以及这些疑似绑架事件受害者的照片
けど　そいつは悪者じゃねぇんだろ
不过 他应该不是坏人吧
犯人の潜窟を教えてくれたわけだし
毕竟都把犯人的巢穴透露给你了
さーてね
谁知道呢
蓋を開けたら　誘拐犯の一味でした
要是真相大白时发现他是绑架犯的同伙
なんてことないといいけど
那就让人跌破眼镜了
蒼の使徒か
苍之使徒啊
引き続き調査を頼みたい
拜托你继续调查
気が向いたらな
看心情吧
苍之使徒
おいらは熱帯魚の世話で忙しいんだ
我光照顾热带鱼就已经焦头烂额了
ああ　よろしく頼む
好 拜托你了
タクシーを呼んだ
我叫了出租车
これから依頼のあった廃病院に向かう
现在就去情报中提到的废弃医院
国木田君は何故六蔵少年の面倒を見てるの
你为什么对六蔵少年特别照顾呢
どういう意味だ
你想说什么
非合法の電網潜士に仕事を回すなんて　国木田君らしくないし
居然委托非法黑客 这不像你的行事风格
今日も電話で済む話にこうして足を運んでる
明明打个电话就能解决 今天却特意跑一趟
確か彼の父親は亡くなってたよね
他的父亲已经去世了吧
父親代わりの心算？
你打算代行父职吗
ここに来たのは小僧に情報屋との顔合わせをさせる為だ
亲自跑一趟 是为了让这小子和情报贩子混个脸熟
それ以上の意味はない
没有别的意思
まぁそういうことにしておこうか
那就当是这样吧
この運転手も情報屋の一人で　元は舞台役者だ
这位司机也是一名情报贩子 原本是话剧演员
全然売れなくて　それで転職したんです
根本红不起来 所以我就转行了
転職して正解だ
转行是正确的
俺の知る限り　彼は誰よりもこの横浜の地理に詳しいし
据我所知 他比任何人都熟悉横滨的地形
今回の連続失踪事件でも　十一人の被害者の内
本次连环失踪案有十一名受害者
二人を失踪直前に目撃している
他甚至目击到了其中两人失踪前的行踪
目撃したと云っても　港から宿泊亭まで乗せただけですから
说是目击证人 我也只是把他们从港口送到旅馆而已
本当に誘拐なんですかね
真的是绑架案吗
身代金の要求もないし
也没有人提出要赎金
乗せた二人はこの人物で間違いないか
你搭载过的乘客就是这两个人吗
ええ　間違いありません
是的 没错
服装も同じです
衣着也一样
なるほど
原来如此
閃いた
我知道了
見てこの写真　二人とも眼鏡掛けてるじゃない
你看照片上的两个人不都戴着眼镜吗
つまり　これは眼鏡連続失踪事件
也就是说 这是四眼系列失踪案
国木田君の出番だよ
轮到国木田大显身手了
被害者の中には眼鏡でない者もいた
受害者中也有不戴眼镜的
共通点とは云えん
这不能算是共通点
なんだ　や～っと国木田君の出番だと思ったのに
什么嘛 我还以为你终于有机会表现一下了呢
聞き捨てならんな　その台詞
这话我可不能当作耳边风
俺は眼鏡以外で出番なしということか
我难道除了眼镜就一无是处了吗
な　なんだ
干 干什么
着きました
到了
ご指定の廃病院です
这里就是您要去的废弃医院
いいムードだね
真带感
なんか出そう
感觉特别邪乎
何がだ
哪里邪乎
流石に不気味ですね
这里真是阴森森啊
なんかいい感じじゃない
我倒觉得气氛不错
テンション上がっちゃうな
相当提神醒脑
また変な茸でもかじってるんじゃないだろうな
你不会又吃了什么奇怪的蘑菇了吧
ひょっとして国木田君　ビビってる？
难道说你怕了？
もしかして幽霊とか怖いんですか
莫非你害怕幽灵？
ゆ…幽霊など怖くはないっ
我…我才不怕幽灵
じゃあ　早くおいでよ
那就快点跟上啊
愚か者め
愚蠢
この手の映画では調子に乗って軽率な行動を取る者から犠牲になるのだ
恐怖电影里死的就是你这种得意忘形草率行动的人
見てください　この足跡
快看这些脚印
まだ新しい
刚留下不久
助けて
救救我
今の声
刚才的呼救声
地下か
在地下室吗
なんだこれは
这是怎么回事
有り難う御座います
多谢各位
助かりました
我得救了
大学教师
佐々城信子と申します
小女子名叫佐佐城信子
東京の大学で教鞭を執っております
在东京一所大学执教
十二人目の被害者ということですか
她是第十二位受害者吗
あなたを誘拐した犯人の顔は見た？
你看到绑架犯的长相了吗
すいません　駅で急に気を失って
对不起 我在车站突然昏倒
気がついた時にはこうして水槽の中で溺れかけていました
醒来时就是这样 差点淹死在水缸里
太宰　この状況どう見る
太宰 这情况你怎么看
佐々城さんの恰好がエロい
佐佐城小姐的打扮好性感
真面目に
给我认真点
そうだ
对了
ここには私の他にも誘拐された方がいる筈です
除我之外 这里应该还关着其他被绑架的人
水槽で溺れかける前に　確かに声を聞きました
在溺水之前 我确实听见了其他人的声音
なに
你说什么
国木田さん
国木田先生
いました　ここです
找到了 在这里
大丈夫か
你们没事吧
早くしてくれ
快救我们出去
下れ　敦君　瓦斯だ
快出去 阿敦 有毒气
国木田君も
国木田也快点
おい　しっかりしろ　おい
你们振作点
国木田君
国木田
放せ　太宰　人は…
放开我 太宰 这是人命…
このようなことで死んではならんのだ　放せ
不能就这么轻易地命丧于此啊 放开我
放せー
放开我
横浜連続失踪事件の被害者
横滨连环失踪案的受害者
民間の探偵社が独断で踏み込んだ為　死亡…か
由于私人侦探社的擅自介入而死亡…吗
これが敵の狙いだったのか
这就是敌人的目的吗
探偵社を陥れるのが目的だったってことですか
他们的目的就是陷害侦探社吗
太宰の云うように　俺の出番ではなかったのかもな
或许正如太宰所说 我这次就不该强出头
国木田さん
国木田先生
佐々城女史は
佐佐城女士呢
医務室にいる筈ですが
她应该在医务室
そうだよね
说的也是
いやよかった　よかった
太好了 真是太好了
先日は本当に有り難う御座いました
昨日多谢各位相救
あの時助けていただかなければ　私の命は御座いませんでした
如果不是各位 我早就没命了
いえ
不客气
そればかりか　昨晩はご邸宅にお泊めいただきまして
不仅如此 昨天还让我留宿了一晚
どこに泊まったんですか
您昨晚住在哪里？
うち
我家
太宰様　その　大変お世話になりまして
太宰先生 真是承蒙您照顾了
だってさ
就是这样
そ…そういうのアリなの　探偵って
侦…侦探还能这么干？
矢っ張り佐々城さんは犯人の顔は全く見てないようだ
看来佐佐城小姐完全没看清凶手的长相
日頃から貧血でよく倒れるらしいんだけど
她平时也经常因贫血昏倒
事件の日に気を失ったのもそれが原因だね
案发当天昏了过去 也是因为贫血吧
その後　どうやって誘拐されたのか
也不知道她后来是如何被带走的
お前はああいう女性が好みか
你喜欢那种类型的姑娘吗
私は女性はみんな好きだよ
只要是姑娘 我都喜欢
でも佐々城さんは
不过她有一点特别招人喜欢
頼んだら一緒に心中してくれそうでいいなあ
就是只要我开口 她大概愿意陪我一同殉情
国木田君こそどうなの　ああいう型
国木田呢 你喜欢那种类型吗
事件の被害者にして証人　それだけだ
她是本案的受害者兼证人 仅此而已
まあ　国木田君ならそうか
就知道你会这么说
そうだ敦君　読む？
对了阿敦 你要看看吗
理想の女性像
他心目中的理想女性
貴様いつの間に掏った
你什么时候偷的
読むって書いてあるんですか
真的写在里面了吗
国木田君の手帳には凡る予定　計画　理想の類が記入されているのだ
国木田的记事本里记录了所有的行程 计划和理想目标
ほら　こことか
你看 比如这里就是
こ…これはいくらなんでも…
这…这未免也太…
何か問題あるか
有什么问题吗
いいえ　非常に共感できる理想の女性像だとは思いますが
没有 我觉得你所描述的理想女性特别能引起共鸣
女性には見せないほうがいいだろうねー
不过还是不要让女性看到为好
俺の話はいい　今は誘拐の話だ
闲聊到此为止 回到绑架的话题上来
何か気づいたことは
有没有什么新发现
あるよ
有
この新聞の写真　国木田君が中々男前に写ってる
我发现这份报纸上的相片 把你拍得很有男人味
それは俺に殴られたいという意思表示か
你是在提醒我 你又皮痒了吗
惜しむらくはこれだなー
只有一点可惜了
せっかく締めを飾ったんだから　もうちょっと色気のある眼鏡にしておけばね
难得上报纸 要是戴一副更骚气的眼镜就好了
こんな地味な眼鏡
这么土的眼镜
おい
喂
生来　華のある私のような者しか似合わないよ
只适合我这种天生丽质的美男子
どうかね　敦君
你看如何 阿敦
結構いいかも
好像还不错
俺には詐欺師にしか見えんがな
在我看来 你活脱脱就是个骗子
待てよ
等等
どうしたの
怎么了
行くぞ　二人とも
该行动了 两位
犯人がわかった
我知道凶手是谁了
悪いな　急に頼んで
抱歉 突然找你帮忙
電話で連続殺人事件の犯人がわかったと仰っていましたが
您来电说已经查出连环谋杀案凶手的身份了
これから犯人逮捕に向かわれるんですね
现在是要去逮捕凶手了吧
そうだ
没错
ならば急ぎましょう
那就事不宜迟
目的地はどちらです
我们要去哪里
ここだ
就是这里
誘拐現場はここで　犯人はお前だ
此处就是绑架现场 凶手就是你
お前はタクシーに乗った被害者に催眠瓦斯を嗅がせ
你用催眠瓦斯迷晕了车上的受害人
気絶したところを誘拐したんだ
趁其昏迷之际实施了绑架
自分は防毒マスクを被ってな
你自己则戴着防毒面具
いったい何の目的で
你究竟有何目的
目的なら想像はつく
他的目的不难想象
出荷だよ
就是为了交货
出荷？
交货？
だから売り飛ばすのさ
就是器官买卖
裏社会には臓器密売の闇市場がある
黑市里有买卖人体器官的交易
海外市場で売るから日本円で凄い値がつくわけじゃないけど
虽说是销往海外市场 赚不了几个外汇钱
単独犯ならひと財産だよね
但若是单独作案 便能独享利润
非道い
太过分了
いやいや
等等
お待ちください
大家稍安勿躁
このタクシーで誘拐されたのなら
如果受害者是在出租车内遭遇绑架
被害者の足取りを追う市警が気づかない筈ないでしょう
一直追查他们行踪的警察不可能毫无察觉吧
いいや　誰もこのタクシーには注目してなかった
非也 不会有人留意到这辆出租车的
何故なら　被害者が姿を消し
这是因为 当受害者消失…
足取りが確認できなくなるのは次の日以降だからだ
人们发现他们行踪不明之时 已经是第二天之后了
お前はこれぞという客が乗ったら瓦斯で気絶させ
符合条件的乘客上车后 你用瓦斯将他们迷晕
潜窟に監禁し　荷物と衣服を奪う
将其囚禁于你的据点 并抢走行李衣物
廃病院の被害者がみんな下着姿だったのはその為だ
因此废弃医院里的受害者均只着内衣裤
そしてお前は奪った衣服を着て　被害者に変装し
接着你穿上抢来的衣服 假扮成受害者
宿泊予定だった宿泊亭にチェックインして
到其预约好的旅馆登记入住
わざと監視映像に映る
故意让监控拍到自己
被害者の身長と体格がほぼ全員同じなのは
所有受害者的身高体格都差不多
お前が変装可能な客を選んでいたからだ
也是因为你筛选了能够乔装的对象
帽子や眼鏡の被害者が多いのも変装しやすいからだろう
受害者大都戴着眼镜或帽子 也是为了便于乔装吧
監視カメラの映像にそれらしい映像が映っていれば　当局は誤魔化せる
只要监控录像拍到这些画面 就能误导警方
映像に被害者の最後の姿が映っている時
当监控最后一次拍到所谓受害者行踪时
本当の被害者は既に誘拐されていたんだ
真正的受害者其实已经遭到了绑架
佐々城女史の誘拐はもっと簡単だったでしょう
绑架佐佐城女士就更简单了吧
駅で倒れていた彼女は居合わせた善意の有志に拠ってタクシーに乗せられた
她不慎在车站晕倒 又被路过的好心人送上出租车
駅前なら救急車を呼ぶより速いからね
这可比叫救护车迅速多了
凡て状況証拠です
这些都是间接证据
まあね
也对
確かに仰る通り
你说的没错
どうする　国木田君
怎么办呢 国木田
貴様　本気でそんなこと
你是打算抵赖到底吗
取引をいたしましょう
我们来做个交易吧
取引？
交易？
条件を呑んでいただければ　僕は自首します
如果你接受我的条件 我愿意自首
武装探偵社で僕を保護してください
但我请求武装侦探社保护我
期限は検察取り調べを終え
期限为72小时
取引に拠る証人保護が成立するまでの七十二時間
在检方完成调查 尚未启动污点证人保护机制之前
どういうことだ
这是什么意思
僕は唆されただけなんです
我只是被人利用了
新興の臓器密売組織とやらに
有一个新兴的人体器官地下交易组织找到我
旨い話がある　絶対にバレないかと
说有一桩稳赚不赔的好买卖
なのに…
然而…
黒幕がいるのか
还有幕后黑手吗
そいつらの居場所は？
他们的藏身之处在哪里
わかりません
我不知道
ただ　取引はいつも港湾中央ビルで
不过他们通常在港湾中央大厦进行交易
あそこか
原来是在那里
それで？
然后呢
保護してほしい理由は？
你为什么要申请保护
実は…
老实说…
誘拐した者の中にポートマフィアの関係者がいたらしいのです
我绑架的人当中 好像有人跟港口黑手党有关
そりゃあまずい
这下子麻烦大了
ポートマフィアの連中か
是港口黑手党那帮家伙吗
た…助けて
救命啊
おい
喂
死にたくない
我不想死
待て
你等等
国木田さん
国木田先生
携帯が繋がりません
电话打不通
妨害電波だね
看来有人在干扰信号
運転手を失えば真相は闇の中だ
如果保不住这个司机 真相就石沉大海了
太宰は運転手を追え　小僧は警察に救援を要請
太宰去追司机 小子你负责向警方求援
俺が奴らを引きつける
我来引开他们
了解
明白
行くぞ
来吧
異能力
异能力
「独歩吟客」
「独步吟客」
「閃光榴弾」
「闪光榴弹」
Flash-bang
今だ
趁现在
金属は脆い　人身も脆い
金属须臾碎 肉身亦如是
貴様らはどうだ　武装探偵社
武装侦探社 尔等又何如
貴様
你是…
ポートマフィアの芥川
港口黑手党 芥川
如何にも
正是鄙人
中らぬのなら　空間を喰らうまでもない
子弹既不命中 我也不费心去吞噬弹道空间了
人を殺める趣味はないのでな
我可没有草菅人命的爱好
弱者の戯言か
不过是弱者的妄言
「独歩吟客」
「独步吟客」
「雷撃針器」
「电击枪」
Stun-gun
縄につけ　禍犬
束手就擒吧 祸犬
武装探偵社は幇間の集いに非ずか
看来武装侦探社不只是一群跳梁小丑
流石は太宰さんの隠れ蓑
不愧是太宰先生的隐身之地
邪魔が入ったか
碍事的来了
まあいい
罢了
いずれまた刃を交えることもあろう
总有一天你我会再次交锋
続きはいずれ
我们后会有期
二度と来るな
最好再也不见
運転手は軍警に引き渡したよ
我把司机交给宪兵了
ここが臓器密売人が取引に使っていたっていうビルですか
这里就是进行人体器官地下交易的那栋大厦吗
逃げた後か
人都跑光了啊
壁が黒焦げですね
墙壁都烧焦了
ここは嘗て蒼王が自爆した場所だね
这里就是当年苍王自爆之地吧
そうだ
没错
蒼色旗の反乱者事件で有名なあの蒼王ですか
就是那个因苍色旗恐怖事件而名声大噪的苍王吗
そう
是的
苍色旗恐怖事件
疑似军火倒卖
国や企業の施設をいくつも破壊した反乱者
他是个毁坏了许多国家设施和企业设施的恐怖分子
「蒼の使徒」って名前を聞いた時から
在听到「苍之使徒」这一名字的时候
なんとなく蒼王に関連がありそうだと思ってたけどね
我便隐约觉得此事与苍王有所关联
蒼王は最後に自爆したとは聞いてましたが
我听说苍王最终自爆身亡
ここがそうなんだ
原来就在这里
確か警察に追い詰められて自殺したんですよね
我记得他是被警察逼得走投无路才自杀的吧
そうだ
没错
あの時俺は奴の潜窟がここだと突き止め　警察に報告した
当时我查明此处为其窝点之后 通报了警察
蒼王の潜窟を発見したのは国木田さんなんですか
原来是国木田先生发现了苍王的据点吗
だが事件当日　軍　公安　警察が合同で動いていた為
但是案发当日 军队 公安 警察联合出动
指揮系統は混乱していた
导致指挥系统出现混乱
報告を受けて素早くこの潜窟に駆けつけたのは
接到通知第一时间赶到现场的刑警
現場の刑事が僅かに五人
仅有五人
更に悪いことに
更糟糕的是
犯人の反乱者　蒼王は警察の動きに感付き
恐怖分子苍王看穿了警方的行动
爆弾を抱えてここに立て篭もった
带着炸弹困守此地
錯綜した命令のあげく
由于上级命令复杂混乱
下された決断は突入
他们最终决定采取强攻
だが特殊部隊でも異能力者でもない刑事達に何ができる
可是他们既非特种兵亦非异能者 又能做些什么
追い込まれた蒼王はここで自爆して果てた
被逼入绝境的苍王就此自爆身亡
五人の刑事を巻添えにしてな
拖上了五名刑警陪葬
思い出したよ　国木田君
我想起来了 国木田
その時殉職した刑事さんの一人があの六蔵少年の父親だよね
当时殉职的刑警中 有一位就是六蔵少年的父亲吧
正義感の強いいい刑事だった
他是一位富有正义感的好刑警
潜窟の報告を警察にあげたのは俺だ
是我向警方通风报信的
俺が殺したようなものだ
是我害了他们
違うでしょ
不是这样的
悪いのは自爆した犯人じゃないですか
一切都是恐怖分子自爆造成的
その通りだよ　敦君
你说的没错 阿敦
それでも尚国木田君は六蔵少年の面倒を見ずにはいられない
即使如此 国木田还是放不下六蔵少年
死んだ父親の代わりにね
代替他死去的父亲照顾着他
何です
什么情况
探偵社への依頼文だ
是给侦探社的委托书
依頼人は
委托人是…
蒼の使徒
苍之使徒
なるほどね
原来如此
蒼の使徒の正体が見えてきた
苍之使徒的真面目已经近在眼前了
で　内容は？
那么 委托内容是什么
依頼は爆弾解除
他委托我们拆除炸弹
爆弾？
炸弹？
明日の日没までに爆弾を解除せねば　数百人が死ぬ
如果明天日落之前没能拆除 就会有数百人死亡
そんな爆弾簡単には…
炸弹哪有这么容易…
ここにある器材は爆弾を作る為のものだ
这里的器材均为制作炸弹的材料
これだけの設備があれば　かなりの高性能爆弾が作れる
只要有这些设备 就能造出威力巨大的高性能炸弹
そんな…
不会吧…
心配するな　爆発などさせん
不必担心 我不会让爆炸发生的
今度こそ必ず俺達が止める
这一次 我们一定会阻止爆炸
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
どうしよう
怎么办
日没までに爆弾を見つけて解除しないと
如果日落之前还找不到炸弹 并完成拆弹
数百人の犠牲者が
就会有数百人死去
もしこの爆弾の発見かなわず人命が失われたならば
如果因为找不到炸弹而导致伤亡
我らに探偵社を名乗る資格はない
我们就配不上侦探社的名号了
社長
社长
これは武装探偵社の存続と尊厳をかけた戦いであると認識せよ
你们必须认识到 这是一场关乎武装侦探社存亡与尊严的战斗
捜査開始
搜查开始
それにしてもこんな時に　いったい太宰さんはどこに行っちゃったんだろう
然而在这关键时刻 太宰先生到底去哪里了
次回　「文豪ストレイドッグス」第七話
下集 文豪野犬 第七话
爱上名为
理想之疾病
「理想という病を愛す」
爱上名为理想之疾病